orçamento de caixa com base com base
no orçamento da D R e
considerando
prazo médio de pagamento, prazo médio de recebimento, prazo médio de estoque
a gente consegue fazer o quê?
Há previsão de caixa.
O objetivo do Orçamento de Caixa é assegurar recursos monetários para
atender as operações da empresa estabelecidas nas outras peças orçamentárias.
O orçamento de caixa está sujeito a incertezas e falhas,
sendo necessário ter uma segurança
que permita assim atender a um eventual erro de previsão pessoal.
O erro de previsão pode ocorrer
tanto por uma baixa de vendas por uma alta de vendas,
por um aumento não esperado dos custos ou despesas por alguma catástrofe.
É claro que você vai ter seguro ferramentas aí que
acabam auxiliando na mitigação desses riscos como um todo.
O orçamento de caixa faz
junto com um pacote de orçamento para o ano inteiro,
que se difere daquele orçamento de doze semanas,
que é justamente o que a gente vai ver na gestão de tesouraria,
muito em breve está bem.
As principais finalidades do orçamento de caixa podem ser assim esquematizada,
e indicar a posição financeira provável em resultado das operações planejadas,
indicar o excesso ou a
insuficiência das disponibilidades indicar as necessidades
dos empréstimos ou a disponibilidade de fundos para o investimento temporário.
Permitir a coordenação dos recursos em relação ao capital de giro, vendas,
investimento e capital de terceiros.
Estabelecer bases sólidas para a política de crédito
e estabelecer bases sólidas para o controle da posição financeira.
Esse acaba sendo o orçamento de caixa, é fundamental
para grande parte das instituições.
E uma coisa eu posso afirmar muitas empresas
acabam não fazendo o orçamento de caixa.
E é por isso que tem muitas empresas que acabam
incorrendo em empréstimos, financiamentos, linhas de crédito,
giro justamente por uma falta de planejamento, né?
A projeção do fluxo de caixa permite visualizar a provável posição
financeira da empresa e as possíveis insuficiências ou excesso de caixa.
Avaliar com antecedência alternativas de solução para insuficiência de caixa.
E identificar melhor a opção de aplicação de recursos excedentes.
E embasar a política de pagamento e recebimento da empresa.
Ou seja, quando você faz a previsão de fluxo de caixa,
você tem a noção primeiro que você vê a sazonalidade,
você vê
se a operação tá gerando caixa ou não. Uma coisa é gerar lucro.
Outra coisa é gerar caixa, são coisas distintas
os períodos que geram excesso
tempestivamente,
você consegue planejar investimentos e nos períodos que geram falta
você reverte esses investimentos para o operacional tá certo?
Tranquilinho
O orçamento de caixa método de recebimentos e pagamentos é o
método mais detalhado recomendado para a projeção de curto prazo.
Baseia se nos orçamentos parciais,
ajustados às datas em que as transações se converterão em dinheiro.
Método do resultado ajustado Recomendado para projeções superiores ao ano.
Parte se do resultado líquido projetado lucro líquido, ajustando,
por despesas e custos,
o desembolso de apreciação e por desembolsos ou
ingressos que são registrados no resultado econômico.
Dr.